# 说说你对 vue 的理解

<h2 id="一、vue是什么">一、vue是什么</h2>

Vue.js（/vjuː/，或简称为 Vue）是一个用于创建用户界面的开源 JavaScript 框架，也是一个创建单页应用的 Web 应用框架。2016 年一项针对 JavaScript 的调查表明，Vue 有着 89%的开发者满意度。在 GitHub 上，该项目平均每天能收获 95 颗星，为 Github 有史以来星标数第 3 多的项目同时也是一款流行的 JavaScript 前端框架，旨在更好地组织与简化 Web 开发。Vue 所关注的核心是 MVC 模式中的视图层，同时，它也能方便地获取数据更新，并通过组件内部特定的方法实现视图与模型的交互 PS: Vue 作者尤雨溪是在为 AngularJS 工作之后开发出了这一框架。他声称自己的思路是提取 Angular 中为自己所喜欢的部分，构建出一款相当轻量的框架最早发布于 2014 年 2 月

<h2 id="二、vue的核心特性">二、vue的核心特性</h2>

### 数据驱动（MVVM）

`MVVM `表示的是 `Model-View-ViewModel`

- Model：模型层，负责处理业务逻辑以及和服务器端进行交互
- View：视图层：负责将数据模型转化为 UI 展示出来，可以简单的理解为 HTML 页面
- ViewModel：视图模型层，用来连接 Model 和 View，是 Model 和 View 之间的通信桥梁

### 组件化

1.什么是组件化一句话来说就是把图形、非图形的各种逻辑均抽象为一个统一的概念（组件）来实现开发的模式，在 Vue 中每一个.vue 文件都可以视为一个组件 2.组件化的优势

- 降低整个系统的耦合度，在保持接口不变的情况下，我们可以替换不同的组件快速完成需求，例如输入框，可以替换为日历、时间、范围等组件作具体的实现
- 调试方便，由于整个系统是通过组件组合起来的，在出现问题的时候，可以用排除法直接移除组件，或者根据报错的组件快速定位问题，之所以能够快速定位，是因为每个组件之间低耦合，职责单一，所以逻辑会比分析整个系统要简单
- 提高可维护性，由于每个组件的职责单一，并且组件在系统中是被复用的，所以对代码进行优化可获得系统的整体升级

### 指令系统

解释：指令 (Directives) 是带有 v- 前缀的特殊属性作用：当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM

常用的指令

- 条件渲染指令 `v-if`
- 列表渲染指令`v-for`
- 属性绑定指令`v-bind`
- 事件绑定指令`v-on`
- 双向数据绑定指令`v-model`

<!-- ## 三、Vue 跟传统开发的区别 -->
<h2 id="三、vue与传统开发的区别">三、Vue 跟传统开发的区别</h2>

- 传统开发不仅需要处理业务交互逻辑数据，同时还要手动进行 DOM 操作来更新页面
- vue 框架底层做了 DOM 操作来帮我们自动更新视图，让我们不再关心 DOM 操作，我们只需要重点关心业务逻辑交互即可，实现了数据驱动视图更新的功能
